Lista de exercícios – Cinemática I
01. Um trem se move com velocidade
constante de 144 km/h e atravessa uma ponte
de 90 m de comprimento em 4,5 s. Qual é o
comprimento do trem?

a aceleração da gravidade no local do
lançamento igual a 10 m/s2 e desprezando o
atrito da pedra com o ar, assinale o que for
correto.

a) 60 m

01. No instante 4 s, a pedra atinge a altura
máxima e a sua aceleração é nula.

b) 75 m
02. A altura máxima atingida pela pedra é 80m.
c) 90 m
d) 100 m
e) 120 m
02. Os dois automóveis A e B da figura realizam
movimentos retilíneos e uniformes. Sabe-se
que a velocidade de A vale 10m/s e que colide
com B no cruzamento C. A velocidade de B é
igual a:
a) 2,0 m/s.
b) 4,0 m/s.
c) 6,0 m/s.

04. O movimento da pedra pode ser descrito
pela função y = 40t – 5t2 .
08. A aceleração sobre a pedra tem intensidade
constante, porém o seu sentido é invertido
quando a pedra inverte o sentido do seu
movimento.
16. A velocidade de lançamento da pedra é 40

m/s.
05.(PUC RJ) Um objeto é lançado
verticalmente para cima a partir do solo.
Sua velocidade é descrita no gráfico abaixo.

d) 8,0 m/s.
e) 10 m/s.
03. (UNESP SP) Num caminhão-tanque em
movimento, uma torneira mal fechada goteja à
razão de 2 gotas por segundo. Determine a
velocidade do caminhão, sabendo que a
distância entre marcas sucessivas deixadas
pelas gotas no asfalto é de 2,5 metros.
a) 9 km/h
b) 18 km/h
c) 27 km/h
d) 36 km/h

A altura máxima atingida pelo objeto em
metros é:
a) 115.
b) 120.
c) 125.

e) 72 km/h

d) 130.
04. (UEPG) O gráfico abaixo representa a
posição de uma pedra, lançada verticalmente
para cima, em função do tempo. Considerando

e) 135.

Universidade Federal do Paraná - Campus Avançado de Jandaia do Sul - Curso Alcance UFPR

06.tVUNESP7 Num lugar onde g E 3ã mâs° 9
uma pequena esfera de chumbo é
abandonada de uma altura de 39à m acima
da superfície da água de uma piscina e
atinge seu fundo ã9àã s após seu
abandonoj Sabeçse que abaixo da
superfície a esfera se move de modo
uniforme com a mesma velocidade com
que a atingiuj Abandonandoçse novamente
a esfera do mesmo lugar9 com a piscina
vazia9 o tempo gasto para atingir seu fundo
será deC
a7 ã9(( s
b7 ã9²ã s
c7 ã9OB s
d7 ã9àã
07.tUECE7 Num lugar em que g E 3ã mâs° 9
lançamos um projétil com a velocidade de
3ãã mâs e formando com a horizontal um
ângulo de elevação de 5ã°j A altura
máxima será atingida apósC
a7 5s
b7 Os

relação entre a velocidade inicial do Superç
homem e a altura atingida é dada porC v² E
°ghj A altura que o Superçhomem alcança
em seu salto depende do quadrado de sua
velocidade inicial porqueC
:A7 a altura do seu pulo é proporcional à
sua velocidade média multiplicada pelo
tempo que ele permanece no ar ao
quadradoj
:B7 o tempo que ele permanece no ar é
diretamente proporcional à aceleração da
gravidade e essa é diretamente
proporcional à velocidadej
:C7 o tempo que ele permanece no ar é
inversamente proporcional à aceleração da
gravidade e essa é inversamente
proporcional à velocidade médiaj
:D7 a aceleração do movimento deve ser
elevada ao quadrado9 pois existem duas
acelerações envolvidasC a aceleração da
gravidade e a aceleração do saltoj
:E7 a altura do pulo é proporcional à sua
velocidade média multiplicada pelo tempo
que ele permanece no ar9 e esse tempo
também depende da sua velocidade inicialj

c7 Hs
d7 3ãs
e7 3Hs
08.tENEM/2009)O Superçhomem lançaçse
no espaço para chegar ao topo de um
prédio de altura Hj Seria possível admitir
que com seus superpoderes ele estaria
voando com propulsão própria9 mas
considere que ele tenha dado um forte
saltoj Neste caso9 sua velocidade final no
ponto mais alto do salto deve ser zero9
caso contrário9 ele continuaria subindoj
Sendo g a aceleração da gravidade9 a

Respostas
3çC
°çC
5çB
Oç °9O93²
Hç C
²çA
(çC
à çE

Universidade Federal do Paraná - Campus Avançado de Jandaia do Sul - Curso Alcance UFPR

